Diverse Keyword Extraction
==========================

*Spring 2014. Speech Technology Center*

*Algorithm from ["Diverse Keyword Extraction from Conversations"](http://aclweb.org/anthology//P/P13/P13-2115.pdf)*

--------------------------
Алгоритм Diverse Keyword Extraction позволяет получить набор слов, которые представляют смысловое содержание текстов. Поощряется как сходство слов, для извлечения наиболее репрезентативных слов, так и разнообразие слов, чтобы покрыть несколько тем, если это необходимо. Diverse Keyword Extraction использует Topic Model (LDA).

На вход `DiverseKeyword` подается экземпляр класса `TopicModel` и количество ключевых слов.
`TopicModel` работает с текстами собранными в одном файле. Формат этого файла:

```
Имя_файла1(без_пробелов) X текст файла в одной строке ...
Имя_файла2(без_пробелов) X текст файла в одной строке ...
Имя_файла3(без_пробелов) X текст файла в одной строке ...
...
```

Для преобразования базы в один файл можно использовать функцию **`convert`**. Она принимает путь до каталога, в котором хранится база. Ожидается, что база состоит из папок – предполагаемых тем, в которых находятся файлы относящиеся к соответствующим темам. Файлы могут содержать текст как в одной строке, так и в нескольких. При конвертации можно удалять начальные теги, например, в реализации `convert`, удаляется в начале каждого текста `Sentence=`, если оно, конечно, присутствуют. Можно добавить свои игнорируемые начальные теги. Для этого надо добавить их в множество `ignoredTags` в `convert.cpp`. Имя каждого файла в получаемом файле-базе формируется из имени папки и имени файла, например, `TOPIC:имя_папки_FILENAME:имя_файла`. Сейчас `convert` ожидает файлы в кодировке cp1251, для работы с форматом utf-8 нужно самостоятельно закомментировать/раскомментировать соответствующие строки в `convert.cpp`. На выходе файл-база в utf-8. Сам файл-база сохраняется под именем `Имя_базы_convert_out.txt` в `data/results`.
Возвращает `convert` количество обнаруженных не пустых папок в базе.

#####`TopicModel` возвращает:
* top-words – наиболее характерные слова для каждой темы, формат файла:
```
1   Dirichlet_alpha_parameter
word    frequency
word    frequency
...

2   Dirichlet_alpha_parameter
word    frequency
word    frequency
...
```

* doc-topics – распределение тем по каждому документу, формат файла:
```
#doc    name    topic   proportion ...
1   filename1   topic   max_proportion    othertopic    less_proportion ...
2   filename2   topic   max_proportion    othertopic    less_proportion ...
...
```

#####`DiverseKeyword` возвращает:
* doc-keywords – ключевые слова для каждого документа, формат файла:
```
#doc    name    keywords ...
1   filename1   word   word   ...
2   filename2   word   word   ...
...
```

**`handle.cpp`** содержит обработчик, который создает `TopicModel` и `DiverseKeyword` для заданной базы, а также выводит результат в стандартный выходной поток (по умолчанию) или в указанные файлы в виде: `Имя_базы_top-words_log_info.txt`, `Имя_базы_doc-topics_log_info.txt`, `Имя_базы_doc-keywords_log_info.txt`, где `_log_info` это информация о количестве тем, которые выделил `TopicModel` из текстов, о том было ли приведение слов к нижнему регистру, и исключались ли стоп-слова из текста при обработке. Сейчас все эти файлы сохраняются в `data/results`.

`TopicModel` во время обработки текста удаляет пунктуацию, кроме дефисов, также, если активны флаги `to_lowercase` и `del_stop_words`, то все слова приводятся к нижнему регистру, и удаляются стоп-слова соответственно. Списки стоп-слов лежат в папке `data`. Сейчас используется список стоп-слов взятый из voyant для русского языка `ru_stopwords_from_voyant.txt`, который вручную расширен. Указать другой файл для стоп-слов можно в методе `getStopWords` из `utils.cpp`.

В `main.cpp` находятся примеры работы с алгоритмом. Предполагается, что в корне проекта расположены папка `data` c базами и списком стоп-слов, и папка `data/results` для результатов.

Дополнительные параметры для компилятора gcc: `-lboost_filesystem -lboost_system -g -ITopicModelingSources -std=c++11`.
